Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_freemantis.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_WEIRD_TRADE"]/text
source: A lone Free Mantis ship nearby hails you. You are greeted by a Mantis dressed in a shirt decorated with 2D tropical flowers, and wearing a bizarre, beaten sombrero atop his head. "Welcome to beacon! I wish to show you most amazing prize of mine, but you must earn it!"
ko: 근처에 있는 독립 맨티스 함선 한 척이 당신과 교신합니다. 당신은 열대 꽃무늬 그림으로 장식된 셔츠를 입고, 괴상하게 구겨진 솜브레로를 머리에 쓴 맨티스의 환영을 받습니다. "송신소에 오신 것을 환영하다! 나는 가지고 있는 아주 놀라운 물건을 보여주고 싶다, 하지만 먼저 당신은 자격을 얻어야 하다!"
zh_hans: 附近的一艘孤独的自由螳螂战舰向你联系。迎接你的是一只螳螂族，他身上穿着一件饰有 2D 热带花卉的衬衫，头上戴着一顶奇怪的、像是被别人打过一拳的宽边帽。"欢迎来到此信标！我想向你展示我所拥有的最惊人的东西，但首先你必须得有这个资格！"

source: Agree.
ko: 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: "Perfect! Prepare combat!" His weapons go online, and you ready yours. If you want to prove yourself, you'll have to go for their hull and spare them in time.
ko: "완벽하다! 전투를 준비하라." 그의 무기가 장전되고, 당신은 당신의 무기를 준비합니다. 당신 자신을 증명하고 싶다면, 그들의 선체를 손상시켜 시간 안에 항복을 받아내야 합니다.
zh_hans: "完美！准备战斗，"他给武器预了热，与此同时你也准备好了。如果你想证明你自己，你就必须去攻击他们的舰体并及时放过他们。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No thanks.
ko: 괜찮습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: The Mantis shakes his head, "Where your sense of fight? Disappointing." He ends transmissions.
ko: 맨티스는 고개를 가로저으며, "당신 전투감각은 어디 있나? 실망하다." 그는 전송을 끝냅니다.
zh_hans: 螳螂族摇了摇头，"你的战意在哪里？真令人失望。"他结束了传输。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_REBEL_SAVE"]/text
source: Rebel ships are all about, firing upon a group of unarmed civilians and a Free Mantis ship escorting them. You haven't been noticed.
ko: 무장하지 않은 민간인과 이들을 호위하는 독립 맨티스함에게 반군함이 포격을 가하고 있습니다. 당신은 아직 눈에 띄지 않았습니다.
zh_hans: 叛军的战舰到处都是，他们在向一群手无寸铁的平民和一艘护送他们的自由螳螂战舰开火。你没有被注意到。

source: Take on the biggest ship to scare off the smaller Rebels.
ko: 가장 큰 함선을 잡아 그보다 작은 반군함들을 겁주고 쫓아낸다.
zh_hans: 攻击最大的舰船来吓跑较小的叛军船。

source: You target the strongest of the Rebel ships, an Elite Bomber. This won't be fun.
ko: 당신은 가장 강력한 반군함, 엘리트 폭격기를 목표로 삼았습니다. 재미있진 않겠군요.
zh_hans: 你瞄准了最强的叛军战舰，一艘高级轰炸舰。这可一点都不好玩。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave quickly.
ko: 황급히 떠난다.
zh_hans: 迅速离开。

source: You slip away quickly, still unnoticed. You won't have time to do anything on the ship, and should jump away as soon as possible.
ko: 당신은 여전히 들키지 않은 채로 빠르게 빠져나갔습니다. 당신에게 함선에서 무언가를 할 시간은 없으며, 가능한 한 빨리 도약하여야 합니다.
zh_hans: 你迅速溜走了，仍然没有引起注意。你没有时间在船上做任何事，你应该尽快跃迁。

source: You try to fly away, but a single Rebel ship from the crowd notices you.
ko: 당신은 도망가려고 했지만, 군중 속에서 반군함 한 척이 당신을 알아챘습니다.
zh_hans: 你试图逃跑，但一艘叛军战舰注意到了你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The civilians are grateful. They all chip in together to pay you a sum of scrap for saving them.
ko: 민간인들은 고마워합니다. 그들 모두 조금씩 돈을 모아 자신들을 구해준 대가로 당신에게 스크랩을 지불했습니다.
zh_hans: 平民们感激不尽。他们凑集了一笔废料，用以感谢你拯救了他们。

source: The civilians are grateful, but their Free Mantis protector is especially so. They hail you in private. "I not lie... protecting civilians, not much fun. I suppose helping you, much better!"
ko: 민간인들도 고마워하지만, 그들의 독립 맨티스 방호선은 특히 더 감사해합니다. 그들은 사적으로 당신들과 교신합니다. "거짓말 아니다... 민간인을 보호하는 건, 별로 재미없다. 당신을 돕는 게 훨씬 나을 거다!"
zh_hans: 平民很感激，尤其是他们的自由螳螂保护者。他们私底下向你打招呼。"我可没骗你...保护平民没什么好玩的。我认为帮助你要舒服地得多！"

source: It appears the civilian ships are in worse condition than you thought. The Free Mantis thanks you, but there is little to do to save the few survivors. They give you some extra fuel for your troubles.
ko: 민간 선박들의 상태가 생각보다 안 좋은 것 같습니다. 독립 맨티스는 고마워했으나, 아직 생존한 민간인들을 위해 해야 할 일이 있어 보입니다. 그들은 당신의 문제 해결을 위해 여분의 연료를 건네줬습니다.
zh_hans: 看起来民用船的状况比你想象的还要糟糕。自由螳螂感谢你，但对于拯救幸存者来说他们无能为力。他们为你的帮忙提供了一些额外的燃料。

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_PULSARRAID"]/text
source: The pulsar at this beacon is flooding this system with powerful electromagnetic pulses, but the entire Free Mantis fleet flying towards it doesn't seem to care! You watch as the ships approach the massive orb, with doubtful intent.
ko: 이 구역의 펄서는 강력한 전자기 펄스로 이 성계를 흠뻑 채우고 있지만, 독립 맨티스 함대는 신경쓰지 않고 펄서로 향합니다! 당신은 함선들이 거대한 구체로 접근하는 것을, 의심스러운 의도를 가지고 지켜봤습니다.
zh_hans: 这个信标处的脉冲星正在用强大的电磁脉冲淹没这个星系，但飞向它的自由螳螂舰队似乎并不在意！你看着船只慢慢接近这个巨大的球体，意图令人迷惑。

source: Hail their leader.
ko: 그들의 지도자와 교신합니다.
zh_hans: 联系他们的首领。

source: The Free Mantis leading the group appears to be a Warlord! However, he's so dopey from his pheromones that he can barely sling out an intelligible sentence. "P-pullllsar *hick* zap sssship! Heheh, we show... *hick* pulsar who boss in this ssssystem!"
ko: 독립 맨티스 무리를 이끄는 자는 장군으로 보입니다! 하지만, 그는 페로몬에 절여져 이해하기 어려운 문장만을 간신히 내뱉을 수 있었습니다. "퍼-펄서어어어 *히힉 * 배 파지지지지직! 히힛, 우리가 펄서한테... *힉* 이이... 행성 대빵이 누구인지 보여준다!"
zh_hans: 带领这群人的自由螳螂似乎是一个军阀！然而，他的信息素是如此笨拙，以至于他几乎无法说出一个可理解的句子。"脉-脉冲冲星 *嗤* 噗 舰-舰船！呵呵，我们看...*嗤*谁是这个脉冲星系系系中的老大！"

source: Attacking a pulsar is suicide!
ko: 펄서를 공격하는 건 자살행위다!
zh_hans: 攻击脉冲星就是自杀！

source: "Dooooo not insult intelligence! I... *hick* kill you for this!"
ko: "지이이이이이이능을 깔보지 마라! *딸꾹* 나... 너 죽인다!"
zh_hans: "不不不要侮辱我的智力！我...*嗤*要杀了你！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Scam them into buying some missiles to "blow up" the Pulsar.
ko: 펄서를 "폭파"시킬 미사일을 사도록 그들을 속입니다.
zh_hans: 骗他们购买一些弹药用来"炸毁"脉冲星。

source: "You arrrre most generous, captain! We take these, for use... *hick* in glorious battle!" You know these missiles will never do anything, but that's not your problem.
ko: "선장, 당시이이인 저엉말 관대하다! 우리가 이거... *히힉* 영광스러운 전투의 승리를 위해 쓰다!" 당신은 이 미사일들이 아무 것도 할 수 없다는 걸 알지만, 그건 문제되지 않습니다.
zh_hans: "你太太太慷慨了，舰长！我们将这些导弹，用于...*呲*光荣的战斗！"你知道这些弹药做不了什么，但这不是你的问题。

source: (Engineer Crew) Have your Engineer explain how Pulsars work.
ko: (공병 선원) 당신의 공병 선원이 펄서의 개념을 설명한다.
zh_hans: (工程师船员)让你的工程师解释脉冲星是如何运行的。

source: Your Engineer sits down with the Free Mantis, and takes almost half an hour explaining that a pulsar is just a star, and that a bunch of ships literally won't be able to do anything against it.
ko: 당신의 공병 선원은 독립 맨티스와 함께 앉아서 펄서는 단지 항성일 뿐이며, 많은 함선으로도 이에 대해 무언가 할 수 있는건 없다고 설명하는 데 거의 30분이 걸렸습니다.
zh_hans: 你的工程师和自由螳螂坐了下来，花了将近半个小时来解释脉冲星只是一颗恒星，一堆飞船实际上对它做不了任何事。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Shell Scientist Crew) Have your Scientist explain how Pulsars work.
ko: (셸 과학자 선원) 당신의 과학자 선원이 펄서의 개념을 설명한다.
zh_hans: (甲壳科学家)让你的科学家解释脉冲星是如何运行的。

source: Your Shell gathers the attention of the Free Mantis, and takes almost half an hour explaining that a pulsar is just a star, and that a bunch of ships literally won't be able to do anything against it.
ko: 당신의 셸 선원은 독립 맨티스와 함께 앉아서 펄서는 단지 항성일 뿐이며, 많은 함선으로도 이에 대해 무언가 할 수 있는건 없다고 설명하는 데 거의 30분이 걸렸습니다.
zh_hans: 你的甲壳族集中了自由螳螂的注意力，花了将近半个小时来解释脉冲星只是一颗恒星，一堆飞船实际上对它做不了任何事。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Whatever, you do you I guess.
ko: 어쨌든, 당신은 당신이 하고 싶은 대로 합니다.
zh_hans: 无论如何，管好自己就行。

source: You fly away from the Free Mantis, knowing their mission won't end very well.
ko: 당신은 독립 맨티스의 임무가 좋게 끝나지 않을 거라는 걸 알면서도 날아가버립니다.
zh_hans: 你飞离了自由螳螂，你知道他们的使命不会有什么好下场。

source: Avoid the ships.
ko: 함선을 피한다.
zh_hans: 避开这些船。

source: You can't imagine what those ships are attempting to do, but you shouldn't get involved.
ko: 저 함선들이 뭘 하려는진 상상도 못하겠지만, 관여해서는 안 됩니다.
zh_hans: 你无法想象这些船试图做什么，但你不应该多管闲事。

source: "Yyyyou not speak word of sense. Stupid creature, unlike me! Out of my ship, not worthy... *hick* being here."
ko: "너너너너어어는 말 통하지 않다. 멍청한 생물, 나랑 다르다! 내 배에서 나가라, 여기 있을... *딸꾹* 가치도 없다."
zh_hans: "你你你不说有道理的话。愚蠢的生物，不像我！滚出我的船，你不配...*呲*待在这里。"

source: It appears the Free Mantis are still sober enough to understand. "You... *hick* speak much sense. Man of science! Smart, llllike me! I feel generous, and you save life. Have... this fuel..." He orders his crew to give you some fuel and scrap and then falls unconscious.
ko: 독립 맨티스는 아직은 이해할 만큼은 정신이 멀쩡한 것 같습니다. "너.. *딸꾹* 말솜씨가 좋다. 과학 좀 하는 놈이다! 똑똑하다, 나랑 닮다! 나는 관대함을 느끼다, 당신은 생명 구한거다. 가져... 이 연료... 네 거다" 그는 부하들에게 연료와 스크랩을 주라고 명령하고 나서 의식을 잃었습니다.
zh_hans: 看来自由螳螂仍然足够清醒。"你...*呲*说得很有道理。科学之人！聪明，像像像我一样！我慷慨，你拯救生命。有...一些燃料..."他命令他的船员给你一些燃料和废料，然后失去了知觉。

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_PHEROMONES"]/text
source: The nearby planet is home to a large Zoltan city, whose original population has since abandoned it in favor of its new Free Mantis inhabitants.
ko: 근처 행성은 거대 졸탄 도시의 본 거주지입니다, 이곳의 원래 거주민들은 새로 생긴 독립 맨티스 주민들로 인해 그 도시를 포기했습니다.
zh_hans: 附近的星球是一座大型超能族城市的所在地，该城市的原始人口已经放弃了它，转而住着新的自由螳螂居民。

source: Land, the Free Mantis should welcome us.
ko: 상륙해라, 독립 맨티스는 우리를 환영할 것이 분명하니.
zh_hans: 降落，自由螳螂应该欢迎我们。

source: You land near a coastal region, where you find a peace-keeper vessel waiting! Some Free Mantis are shouting at it, but an armed battalion of peace-keepers stands stonefaced watching them.
ko: 당신이 해안가 근처에 착륙하자 평화유지군 선박이 대기하고 있었습니다. 몇몇 독립 맨티스들이 그 광경을 향해 소리치고 있지만, 무장한 평화유지군 대대가 무표정으로 그들을 지켜보고 있습니다.
zh_hans: 你降落在沿海地区，在那里你发现一艘超能族维和船正在等待！一些自由螳螂在大喊大叫，但一个营的维和兵面无表情地站在那里注视着他们。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It appears the Zoltans are actually stationed in front of a huge laboratory. You don't know what the Free Mantis are using the factory for, but clearly it is high enough priority for the Zoltans to target it.
ko: 졸탄이 실제로 거대한 실험실 앞에 군대를 주둔시키고 있는 것 같습니다. 당신은 독립 맨티스가 이 공장을 무슨 용도로 사용하는지는 모르겠지만, 졸탄들이 우선 사항으로 삼기에 충분한 목표입니다.
zh_hans: 看来超能族实际上是驻扎在一个巨大的实验室前。你不知道自由螳螂用工厂做的什么，但显然它对超能族来说这是个高优先级的目标。

source: Attack the Zoltans!
ko: 졸탄을 공격한다!
zh_hans: 攻击超能族！

source: Attacking a Zoltan Peacekeeper in technically Zoltan territory in order to defend Free Mantis inhabiting an ex-Zoltan city? An action bold enough that it might actually work!
ko: 졸탄의 옛 도시에 살고 있는 독립 맨티스들을 지키기 위해 졸탄 영토에 있는 졸탄 평화유지군을 공격한다고요? 실제로 효과가 있을 정도로 대담한 행동입니다!
zh_hans: 为了保卫居住在前超能族城市的自由螳螂，攻击技术上在超能族领土上的超能维和兵？一个足够大胆的动作，它可能真的有效！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: Ignore the city.
ko: 도시를 무시한다.
zh_hans: 无视城市。

source: You don't care to disturb the Free Mantis and ignore the city.
ko: 당신은 독립 맨티스에 끼어드는 일에 무관심해하며 도시를 무시합니다.
zh_hans: 你不想打扰自由螳螂并无视这座城市。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Free Mantis cheer for you as you land once again. "Federation has done it, saving us from Zoltan!"
ko: 다시 착륙하자 독립 맨티스가 당신을 응원합니다. "연방이 해내다. 우리를 졸탄에게서 구하다!"
zh_hans: 当你再次着陆时，自由螳螂会为你欢呼。"联邦做到了，把我们从超能族手中救了出来！"

source: Question them about the factory.
ko: 공장에 대해 물어본다.
zh_hans: 向他们询问工厂的情况。

source: "This? This pheromone concoction laboratory! Here, make finest pheromones. Though, very addictive, sometimes crippling. Oh well, they make soldier very strong! Here, have some, may bring great toughness to crew."
ko: "이거? 이거 페로몬 혼합물 실험실이다! 여기, 최고급 페로몬을 만든다. 하지만, 중독성이 강해서, 때로는 구실 못하는 불구로 만든다. 오 물론, 이거 군인을 매우 강하게 만든다! 여기, 좀 가져라. 선원에게 엄청난 강인함을 가져다 줄지도 모른다."
zh_hans: "这个？这个信息素混合物实验室！在这里，制造最好的信息素。虽然，很容易上瘾，有时会致残。哦，它们使士兵变得非常强壮！在这里，来点，可能会给船员带来很大的韧性。"

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_BURIAL"]/text
source: At first you think the ship nearby might be a transport, but scans show it has been repurposed as a mass grave for the Free Mantis! In Free Mantis culture, the dead are buried with their finest weapons. Maybe we can loot something from the ship?
ko: 당신은 근처에 있던 배가 수송선일 거라고 생각했지만, 스캔 결과 독립 맨티스의 공동묘지로 재사용된 선박으로 드러났습니다! 독립 맨티스 문화에서는, 죽은 자들은 최고의 무기와 함께 묻힙니다. 여기서 뭔가를 훔칠 수 있을까요?
zh_hans: 起初，你认为附近的船可能是运输工具，但扫描显示它已被重新用作自由螳螂的集体墓地！在自由螳螂文化中，死者和他们最好的武器埋葬。也许我们可以从船上掠夺一些东西？

source: Attack and take what you can!
ko: 공격하여 가질 수 있는 건 다 가져간다!
zh_hans: 攻击并尽你所能！

source: "Eek! Ship attacking, run run!" It seems the Free Mantis are running!
ko: "이익! 배 공격, 튀어 튀어!" 독립 맨티스들이 도망치는 것 같습니다!
zh_hans: "哎呀！舰艇攻击，快跑！"似乎自由螳螂正在逃跑！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Request to come aboard and take some stuff.
ko: 승선해서 물건을 달라고 요청한다.
zh_hans: 要求上船拿些东西。

source: "What?! No no no, we cannot allow. These possession key to gate of great beyond! Cannot offering anything more than apologies."
ko: "뭣?! 안 돼. 허락할 수 없다. 저 너머의 문을 여는 열쇠다! 정중어린 사과 이상의 것은 드릴 수 없다."
zh_hans: "什么？！不不不，我们不能允许。这些是通往伟大彼岸之门的钥匙！除了道歉之外不能提供任何东西。"

source: Attack them!
ko: 공격하라!
zh_hans: 攻击对方！

source: "Eek! Ship attacking, run run!" It seems the Free Mantis are running!
ko: "이익! 배 공격, 튀어 튀어!" 독립 맨티스들이 도망치는 것 같습니다!
zh_hans: "哎呀！舰艇攻击，快跑！"似乎自由螳螂正在逃跑！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Free Mantis Crew) Convince them it's for a good cause.
ko: (독립 맨티스 선원) 좋은 목적에 쓴다고 설득한다.
zh_hans: (自由螳螂船员)说服他们这是为了一个更伟大的事业。

source: "Well... maybe souls understand, if their key used in name of Federation? Go ahead, take it."
ko: "글쎄... 아마 영혼들도 그들의 열쇠가 연방의 이름으로 쓰이면 이해하다? 그럼 가져가라."
zh_hans: "嗯...也许灵魂明白，如果他们的钥匙是以联邦的名义使用的？去吧，拿走吧。"

source: Bribe them.
ko: 그들을 매수한다.
zh_hans: 贿赂对方。

source: You hand over some scrap to the Free Mantis, in hopes they'll accept the bribe...
ko: 당신은 독립 맨티스에게 스크랩을 넘겨줍니다, 그들이 뇌물을 받길 바라면서...
zh_hans: 你把一些废料交给自由螳螂，希望他们会接受贿赂...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: Leave them alone.
ko: 내버려둔다.
zh_hans: 不管他们。

source: You aren't willing to harass the Free Mantis and their past. You apologize and leave.
ko: 당신은 독립 맨티스와 그들의 과거를 괴롭힐 생각이 없습니다. 당신은 사과하고 떠났습니다.
zh_hans: 你不愿骚扰自由螳螂和他们的逝者。你道歉并离开。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Free Mantis refuse, but generously give back the scrap. "We cannot let you on. Sorry for refusal, but requesting you please stop trying."
ko: 독립 맨티스는 거절했지만, 관대하게 스크랩을 돌려줍니다. "당신을 허락할 수 없다. 거절해서 미안하지만, 제발 부탁이니 너 계속 시도하지 말아달라."
zh_hans: 自由螳螂拒绝，慷慨地归还废料。"我们不能让你继续。很抱歉拒绝，但请你停止尝试。"

source: "You are making convincing offer... we take this, and let you dig up weapon. Only from bad person though, who probably deserve it..."
ko: "당신은 설득력 있는 제안을 하고 있다... 우린 이걸 가지고, 너는 무기를 파낼 수 있다. 하지만 오직 나쁜 사람것만 파내라, 그럴 대우 받을만한..."
zh_hans: "你提出了令人信服的提议...我们接受这个，让你挖掘武器。不过，只能拿来自坏人的，可能是他应得的..."

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_DIPLOMACY"]/text
source: The local system this beacon resides in contains a populated world. A Free Mantis Warlord and a Zoltan Peacekeeper vessel seem to be at a tense standoff in orbit. Strangely, their weapons systems are functional, but unpowered. The comm channels are extremely busy, suggesting that a dialogue between the ships is currently going on.
ko: 번화한 행성계에 도착했습니다. 독립 맨티스 장군과 졸탄 평화 유지군이 궤도에서 팽팽하게 대치하고 있는 것 같습니다. 이상하게도, 그들의 무기 관제실은 멀쩡한 채로 전원만 꺼져 있습니다. 통신 채널이 분주한 걸 보니 현재 대화가 오가고 있는 것 같습니다.
zh_hans: 这个信标的当地星系包含一个人口众多的世界。一艘自由螳螂军阀舰和一艘超能维和飞船似乎在轨道上正处于紧张对峙状态。奇怪的是，他们的武器系统功能正常，但未被充能。通信频道异常繁忙，表明两艘飞船之间正在进行对话。

source: Hail the vessels.
ko: 교신을 보낸다.
zh_hans: 联系舰船。

source: The Zoltan vessel responds first. "Renegade, you have caught us in an important talk. This is Ministry Diplomatic Vessel Myrdal, and I am Jelinek. For the past few weeks, we have been in talks with this Warlord, trying to figure out whether we can find a less destructive solution to our territorial dispute." The Mantis ship also speaks up to contribute - the voice is noticeably more gentle than most Free Mantis tend to be. "Yes, we were talking to make both sides happy. Talks are hard though, not having a fair voice to determine who is being right and making fair promises." The Zoltan sighs. "It would be nice to have an arbitrator. Unfortunately, the Federation is supposedly tied up with the Rebels, and the Gathering doesn't seem to want to send anybody here. Will you hear us out?"
ko: 졸탄이 먼저 답신합니다. "배회자 씨, 중요한 논의 중에 오셨군요. 본 함은 내각의 외교 선박 미르달이고, 저는 옐리네크입니다. 지난 몇 주 동안, 우리는 영토 분쟁에 관한 덜 파괴적인 해결책을 찾을 수 있을지 확인하기 위해 독립 맨티스 장군과 대화를 나눴습니다." 맨티스도 교신에 참여합니다. 평범한 독립 맨티스보다 눈에 띄게 말씨가 점잖습니다. "예, 우리는 양측 모두를 만족시키기 위해 대화하고 있습니다. 하지만 누가 옳은지 판결하고 타당한 약속을 체결할 공정한 목소리가 없기 때문에 진도를 나가기 어렵습니다." 졸탄이 한숨을 내쉽니다. "중재자가 있다면 좋을 텐데 말이죠. 하지만 안타깝게도 연방은 반군에 묶여 있고, 군락은 아무도 이곳에 보내고 싶지 않은 것 같습니다. 혹시 좀 도와주시겠습니까?"
zh_hans: 超能族飞船首先回应："变元者，你来得正好。我们正在进行一场重要的谈话。这是麦尔道号超能族外交飞船，而我是杰利奈克。过去几周，我一直在与这位军阀进行谈判，试图找出一个破坏性较小的解决领土争端的方案。" 螳螂族飞船也发言——声音明显比大多数自由螳螂要柔和。"是的，我们谈判是为了让双方都感到满意。然而谈判进展很慢，因为没有一个公平的声音来决定谁的观点是正确的，并保证一切都是公平的。" 超能族叹了口气。"要是能有一个仲裁者就好了。不幸的是，联邦大概被叛军牵扯住了，集议会也不愿意派任何人来。你愿意听听我们的谈判吗？"

source: Help arbitrate the two sides with your ship as meeting grounds.
ko: 당신의 함선을 회의장으로 삼아 양측을 중재한다.
zh_hans: 在你的星舰上帮助双方作出仲裁。

source: Two Zoltans and two Free Mantises teleport aboard your ship. The two diplomats are accompanied by a Warlord and a Peacekeeper. "Thank you. We'll both present an abbreviated form of our arguments and you can give us some advice. Diplomat Ziiilizekii, would you like to start?" "Needing time to review documents, will let Jelinek go first!" Nodding, Jelinek begins. "After the Mantis schism following the conflict between the Humans and Hive, the faction known as the Free Mantis coveted territory. The Free Mantis began to settle on worlds within Ministry borders without permission, worlds not far from the planet we hover over today. The Ministry, after a short grace period, sent a cease and desist order, along with a small contingent of ships. The bureaucracy of the Ministry demands that proper procedure be followed at all times within the Ministry. If that is done, we can be very reasonable. However, the ships sent to inform the Free Mantis of their unwarranted occupation of Ministry territory were met with escalation as the ships demanded to continue staying, and violence broke out once the Free Mantis categorically refused to move. It is the opinion of the Ministry that if the Free Mantis wished to settle any worlds, that a full petition should be sent through the bureaucracy of the Federation, where all the members can peaceably discuss which worlds the Free Mantis may settle. The Myrdal has been sent to determine if concessions can possibly be made that can satisfy both parties and end both the fighting and the occupation." Jelinek pauses. "Is my opposing counsel ready?" "Yes. Have documents, am ready." Ziiilizekii replies.
ko: 졸탄 두 명과 독립 맨티스 두 명이 당신의 함선으로 순간이동해 왔습니다. 각 외교관은 장군과 평화 유지군을 동반하고 있습니다. "감사합니다. 저희 둘 다 각자의 주장을 축약해서 제시할 테니 조언을 해주십시오. 지일리제키 외교관, 시작하시겠습니까?" "서류를 검토할 시간이 필요하니, 옐리네크가 먼저 하습니다!" 옐리네크는 고개를 끄덕이고 입을 엽니다. "인간과 하이브가 빚은 갈등의 여파로 맨티스가 분열된 후, 독립 맨티스라 불리는 세력은 영토를 갈망했고, 현재 졸탄이 살고 있는 성단에서 멀지 않은 내각의 영역에 무단으로 정착하기 시작했습니다. 내각은 짧은 유예기간 후, 소규모 선단을 보내 정지 명령을 내렸습니다. 내각의 관료 체제는 반드시 내각과 관련된 모든 문제에 적법한 절차를 따를 것을 공고합니다. 이것이 지켜진다면, 내각은 아주 합리적으로 움직일 것입니다. 하지만 불법 점거를 알리기 위해 보낸 선단의 귀환이 지연되자 갈등이 심화되었고, 독립 맨티스가 움직이기를 거부하면서 폭력이 발생했습니다. 독립 맨티스가 어떤 성단에 정착하기를 원한다면, 모든 회원국이 적합한 성단에 대해 평화롭게 논의할 수 있도록 연방의 관료 조직에 청원서 전문을 보내야 한다는 것이 내각의 의견입니다. 미르달은 양측 모두를 만족시키고 폭력과 점거를 끝낼 만한 협의가 가능한지 판단하기 위해 파견됐습니다." 옐리네크가 잠시 뜸을 들입니다. "반대 측 의견은 준비됐습니까?" "준비됐습니다. 서류 확인, 다 끝났습니다." 지일리제키가 대답했습니다.
zh_hans: 两个超能族和两个自由螳螂传送到你的星舰上。两位外交官各由一名军阀和一个维和兵陪同。 "谢谢。我们都将简短地陈述我们的观点，你可以给我们一些建议。外交官兹里泽基，您愿意先开始吗？" "需要时间来审查文件，要让杰利奈克先！" 点头示意后，杰利奈克开始了陈述。"在人类和母巢之间的冲突导致螳螂族分裂之后，被称为自由螳螂的派系对星域十分渴望。自由螳螂未经允许就开始在牧师团边界的世界定居，这些世界距离我们现在居住的星球不远。牧师团在一段短暂的宽限期后发出了终止令，以及一个小规模的船队。牧师团的政务作风要求牧师团在任何时候都必须遵循适当的程序。我们有十分正当的理由要求终止占领。然而，通知自由螳螂未经许可占领牧师团星域的飞船就此事进行会晤停留在那里时，事态升级冲突爆发了，自由螳螂无理由地拒绝迁离。牧师团认为，如果自由螳螂希望在牧师团星域上任何星球定居，就应该通过联邦的政府机构发送正式完整的请愿书，联邦所有成员都可以和平讨论自由螳螂可以在哪些星球定居。Myrdal已被派去确定是否有可能作出让步，使双方满意从而结束战斗和占领。"杰利奈克暂停了一下。"反对观点准备好了吗？" "是的。文件齐全，我准备好了。"兹里泽基回答道。

source: Hear out the other side.
ko: 반대 측 의견을 듣는다.
zh_hans: 听听另一边怎么说。

source: Ziiilizekii begins reading from a written document, struggling. "All of us in the Free Mantis were vulnerable shortly after leaving the Hive. We had nowhere to go. The culture we'd grown up with was brutal and violent, it didn't value talking or procedure. We didn't even know that the worlds we first settled belonged to the Zoltans. We picked systems that were close to the Humans, but not within their space. Just when we had started to get our bearings, a fleet of angry vessels came down to demand that we leave. Our leaders told them that we had no knowledge of how to know where we could settle, how to go through Federation or Zoltan bureaucracy. We found worlds to support us and we had our people live there. Our leaders decided we weren't leaving without another world to go to, and the Zoltans said that wasn't their problem, that we had to go. A fight broke out, and the Free Mantis needed to expand. We tried to have the smartest among us petition the Federation for help, but they kept telling us to wait. We understood this to mean that we should wait here, on these worlds... and we have waited. But in the meantime we have to fight the Zoltans who say we cannot wait, we must leave." Ziiilizekii looks up from the paper towards you.
ko: 지일리제키가 힘겹게 서류를 읽기 시작합니다. "독립 맨티스들은 하이브를 떠나고 취약했습니다. 갈 곳이 없었습니다. 우리가 자라온 문화는 잔인하고 폭력적이었고, 대화나 절차를 중시하지 않았습니다. 우리는 처음 정착한 성단이 졸탄 소유라는 사실조차 몰랐습니다. 우리는 인간과 가까운 성단을 선택했을 뿐이지만, 사실 그들의 영역이 아니었던 것입니다. 우리가 방향을 잡기 시작했을 때, 성난 졸탄들이 내려와 우리에게 떠나라고 요구했습니다. 우리 지도자들은 적절한 성단을 어떻게 찾아야 하는지, 어떻게 연방이나 졸탄의 관료와 접촉할 수 있는지 모른다고 말했습니다. 우리는 당장 이용할 수 있는 성단을 찾고 그곳에 우리 사람들을 살게 했을 뿐입니다. 우리 지도자들은 이주할 성단이 확인되지 않으면 떠나지 않겠다고 결정했고, 졸탄은 그건 자기네 문제가 아니라며 우리가 가야 한다고 했습니다. 전투가 벌어졌고 독립 맨티스는 확장해야 했습니다. 우리 중 가장 똑똑한 사람들이 연방에 도움을 청하려고 했지만, 연방은 계속 기다리라고만 했습니다. 우리는 이곳에서, 바로 이 성단에서 기다려야 한다는 뜻으로 이해했고... 그렇게 기다렸습니다. 하지만 그동안 우리는 기다릴 수 없고, 떠나야 한다고 말하는 졸탄과 싸워야 했습니다." 지일리제키가 서류에서 눈을 떼고 고개를 들어 당신을 올려다봅니다.
zh_hans: 兹里泽基开始吞吞吐吐地阅读一份手写的文档。"我们自由螳螂在刚离开蜂巢的时候非常脆弱。我们无处可去。母巢习俗使我们在残酷和暴力中成长，从不重视谈话或程序。我们甚至不知道我们最初定居的世界属于超能族。我们选择了接近人类但不在他们星域内的星系定居。当我们开始适应新环境时，一队愤怒的舰队过来要求我们离开。我们的领导人告诉他们我们没有足够地知识去找到我们可以在哪里定居，如何办好联邦或超能族政府机构的相关手续。我们找到了可以让我们存活的星球，并让我们的人民在那里生活。领导人作出决定我们决不能在没有另一个星球可去的情况下离开现在的星球。超能族确实说这不关他们的事，我们必须离开。一场战斗爆发了，自由螳螂也需要扩张。我们试图让我们中最聪明的人向联邦请愿，但他们一直让我们等待一下。我们认为这意味着我们应该在这里等待，在这些星球上……所以我们等待至今。但与此同时，我们必须与超能族交战，他们说我们不能再等了，我们必须离开。"兹里泽基抬头看着我。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Well, Renegade. You have heard our arguments. Do you have any suggestions?"
ko: "어떻습니까, 배회자 씨. 양측의 주장이 끝났습니다. 의견 있으신가요?"
zh_hans: "好吧，变元者。你已经倾听了我们的争论。你有什么建议吗？"

source: Side with the Free Mantis.
ko: 독립 맨티스 편에 선다.
zh_hans: 站在自由螳螂那边。

source: You support the Free Mantis, explaining to the Ministry that they are political fugitives that had no good options. The Ministry diplomat seems frustrated. "What am I supposed to do with that, Renegade? Should I tell the brass that we should feel sorry for the Free Mantis? Our people are being killed over this. You may have... a point, but there is absolutely nothing I can take away from this." Ziiilizekii looks to you. "I don't know if that helped, but it encouraging us. Writing is hard, proper writing is harder." The Warlord gives you some resources as thanks.
ko: 당신은 독립 맨티스를 지지하며, 그들은 마땅한 선택지가 없는 정치적 도망자라고 설명했습니다. 내각의 외교관은 답답한 표정을 짓습니다. "이걸 상부에 어떻게 전해야 할까요, 배회자 씨? 독립 맨티스를 불쌍히 여겨야 한다고 말하면 될까요? 이 일로 우리 국민들이 죽임을 당하고 있단 말입니다. 당신의 의견에... 일리가 있기는 하지만 저는 조금도 옹호할 수 없습니다." 지일리제키가 당신을 바라봅니다. "상황이 잘 풀린 건지는 모르겠지만 덕분에 용기가 생겼습니다. 글쓰기는 어렵고, 제대로 된 글쓰기는 더 어렵습니다." 장군이 감사의 표시로 물자를 나눠줬습니다.
zh_hans: 你支持自由螳螂，向牧师团解释对方政治逃犯的身份，没有更好的选项。牧师团外交官似乎很懊恼。"变元者，那我应该怎么办？我应该告诉上级我们应该同情自由螳螂吗？我们的人民因为这个在被杀害。也许你说的…有道理，但是从这次交谈里我一无所获。" 兹里泽基看着你。"我不确定这是否有所帮助，但是它让我们感到鼓舞。写作很难，写作正式文件更难。" 军阀给了你一些资源以表感激。

source: Side with the Zoltan Ministry.
ko: 졸탄 내각 편에 선다.
zh_hans: 站在超能牧师团那边。
